1.引子
数量.你思考过这是什么吗?
数学的思想有:
1.函数方程
2.数形结合
3.分类讨论
4.方程思想
5.整体思想
6.化归思想
7.隐含思想
8.类比
9.建模思想
10.归纳
11.极限

函数方程,我认为这个是数学的核心.为什么这么说呢?
因为,我认为数学是研究数与量的一门科学,自然会碰到以下三个问题:什么是数,什么是量,怎么分析数量,处理数量,有没有更好的方法
数量,是一个概念,比如一只鸡的一,量是一个大约的范围,比如一滴水.这里我们就回答了是什么和怎么分析的问题.为什么说也解决了怎么分析呢?
因为我们已经将数量这个概念提高(或转化)为另一个我们了解的事物,这时我们就有了分析的能力.
但是这还不足够,因为当你有一只鸡,别人再送你一只鸡的时候,你不会写上"一只鸡+一只鸡=两只鸡",你常常写"1+1=2(鸡)",这就是更好的方法来处理数量.
而我们称这个1+1=2是一个"方程"(等式).作用就是抽象未知的事物为我们了解的事物.
更进一步,如果这个未知的东西,我们找不到我们了解的事物来替换的话,那又如何去解决呢?现在的我们知道会用x来表示,这也是一个体现方程思想的例子.
中国的阴阳,周易常常会去说因果.数量这门学问分析的,其实就是因与果.如f(x)所定义的,一个量随着另一个量的变化而变化,这其实就是一个因与果的例子.这也是一个将未知转化已知的实例.
除了上面的那些,我有时在想,为什么两滴水聚在一起,就是一滴水呢?可能是下面这些原因:
我们对一滴水的范围定义不清楚,一只鸡,那就是一只鸡,我们不用关心这只鸡是否有三只眼,还是四条腿,反正它是一只鸡,可以整体看待.水不一样--我们要知道这是几mod的水?这里我们就了解到水的细节,因为只有深入到每一个水分子,我们才能准确的表达水的数与量,而一滴水,只是一个大约的量.

总结:
1.函数方程:我们了解一个事物,要将它转化为我们了解的东西,要对事物讲究前因后果,追根寻源
2.数形结合:化繁为简,数与量化为具体的鸡,水
3.分类讨论:将数与量,分为一只鸡与一滴水
5.整体思想:鸡不用知道鸡之腿,水要知道水之源.
6.化归思想:一只鸡就是1,这是一咱纵向的升华
7.隐含思想:一只鸡+一只鸡=两只鸡,隐含鸡是一个整体,但一滴水不同这么处理
8.类比:鸡与水的类比,这是一种横向的打通
9.建模思想:鸡>>1
10.归纳:略
11.极限:略
升华:
分析一个事物,要先列出,我们当前阶段所处的环境,当前阶段涉及到的对象的层次,了解这个对象涉及到的关系,反思这个分析是否充足,这些对象是否可以转化为另一个对象来方便处理,及时总结与反思.