观天之道，执天之行，尽矣。
	从势而为,才行躲避灾祸.
天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎心，万化生乎身。
	如何从势?先从世界观开始:
	学习五行,理解其中生生相克的道理.五行可以小到是,口、眼、耳、鼻、舌,就是说理解自己的身体,避免相克.从而为大事做下准备.
天性，人心；人心，机心。立天之道，以定人也。
	更进一步,如果你接受大势,那么你心里就平衡的,如果你不接受,可能就违背了大势.从面没有能理解大势的道理.
天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。
	天地这样大的变化,对人的影响极大.所以要知道大势.但这还有一线生机.或者说,如果人自取灭亡,就没有谁可以救的了.如果别人要害你,可能会比天地大势还可怕,这个道理要记得.
天人合发，万化定基。性有巧拙，可以伏藏。
	方法论上:要扬长避短,知道自己有什么,可以的换什么.知道这些可以换的东西,对未来有没有帮助.
九窍之邪，在乎三要，可以动静。
	暂时保守不会有错,可以避免精气的流失过快.但这也说明,人要时常反省自己,或有良师教导.确保能扬长避短,从势而为.
火生于木，祸发必克；奸生于国，时动必溃。知之修炼，谓之圣人。
	灾祸来了,必然是有原由的.就好比 干木易被火点,大国易被奸人败坏.就算是良臣国士,也是救不了的.除非改天换地,别也无它法.大厦将倾,明哲保身,圣人之为.