瞽者善听，聋者善视。绝利一源，用师十倍；三反昼夜，用师万倍。
	专心致致,反复思考,扬长避短,就算是受困,也有脱困的一天.
心生于物，死于物，机在目。
	有一种精气的丧失,叫沉溺,玩物丧志.就是只专心,没有思考,这时清醒过后,你就会迷茫,这就是真的丧失太多的现象.清心寡欲,也许做不做.但先思考,后行动还是可以做到的.从势,实质就是改变自己的欲望,不要透支未来.
生死之心在于物，成败之机见于目。天之无恩，而大恩生。迅雷烈风，莫不蠢然。至乐性馀，至静性廉。
天之至私，用之至公，禽之制在气。
	所以说保留住自己的思考是十分重要的.因为天地恒常,不因人而改常,能改变的,只有自己.为避免遗忘,可能一鼓作气是一个好的选择.
生者死之根，死者生之根。恩生于害，害生于恩。愚人以天地文理圣，我以时物文理哲；人以愚虞圣，我以不愚虞圣；人以奇期圣，我以不奇期圣。
	天地恒常,但人人看出来的东西不一样.不可以自以为是.塞翁失马,就是这个道理.
故曰：沉水入火，自取灭亡。自然之道静，故天地万物生；天地之道浸，故阴阳胜。阴阳相推，而变化顺矣。
是故圣人知自然之道不可违，因而制之。
	深思熟虑的人深知自然之道不可违抗，所以顺其自然，对它加以控制和利用
至静之道，律历所不能契。爰有奇器，是生万象。八卦甲子，神机鬼藏。阴阳相胜之术，昭昭乎进乎象矣。
	更多的东西,可能<周易>里会介绍到.